# RFID

## RFID系统的基本组成

RFID系统通常由电子标签、读写器、系统高层这三部分组成。电子标签附着在物体上，用来识别物体。电子标签通过社评无线电波与读写器进行数据交换，读写器可以将系统高层的读写命令传送到电子标签，在把电子标签返回的数据信息传送到系统高层。系统高层的数据交换与管理系统负责完成电子标签数据信息的存储，并负责对读写器和电子标签进行管理和控制。

> RFID系统的基本组成图

1. 电子标签
    电子标签由芯片和天线组成，具有存储数据和收发射频无线信号的功能。每个电子标签都具有唯一的电子编码，电子编码中存储着物体的相关信息。

2. 读写器
    读写器是利用射频技术读写电子标签信息的设备；同时，读写器还具有通信接口，通过通信接口与系统高层进行通信。在RFID系统工作时，一般会首先由读写器发生一个特定的询问信号；当电子标签接收到这个信号时，就会给出应答信号，应答信号中含有电子标携带的数据信息；读写器接收这个应答信号，然后将其传输给高层。

3. 系统高层
    最简单的RFID系统只有一个读写器，它一次只能对一个电子标签进行操作。而复杂的RFID系统会有多个读写器，每个读写器要同时对多个电子标签进行操作，并要求实时处理数据信息，这就需要系统高层进行处理，系统高层由计算机网络、处理器构成。RFID系统的数据处理、数据交换、数据传输和通信管理都由处理器配合计算机网络进行调度和管理。

## RFID系统的工作流程

RFID系统由基本的工作流程，利用无线射频的方式在读写器和电子标签之间进行非接触的双工数据传输，以达到目标识别、数据传输和控制的目的。RFID的一般工作流程如下：

1. 读写器通过天线发送一定频率的射频信号。
2. 当电子标签进入读写器天线的工作区时，电子标签天线产生足够的感应电流。电子标签获得能量被激活。
3. 电子标签将自身信息通过内置天线发送出去。
4. 读写器天线接收到从电子标签发送过来的无线射频信号。 
5. 读写器天线将无线射频信号传送到读写器。
6. 读写器天对无线射频信号进行解调和解码，然后送到系统高层进行相关处理。
7. 系统高层针对不同的状态和设定作出相应处理，发送指令信号，控制执行机构的同作。

根据RFID系统的工作流程，电子标签由内置天线、射频模块、控制模块和存储模块构成；读写器由天线、射频模块、读写模块、时钟和电源构成。其中，有些电子标签自身也含有电池，RFID系统的结构框图如下：

> RFID的结构框图

## 电子标签

电子标签又称射频标签、应答器或射频卡。电子标签附着在带识别的物品上，每个电子标签具有唯一的电子编码，电子编码是射频识别系统真正的数据载体。从技术角度来说，射频识别的核心是电子标签，读写器是根据电子标签的性能设计的。

### 电子标签的基本组成

一般情况下，电子标签由标签专用的芯片和标签天线组成，芯片用来存储物品的数据，天线用来收发无线电波。电子标签的芯片很小，厚底一般不超过0.35mm；天线的尺寸一般要比芯片大很多，天线的形状和工作频率有关。封装后的电子标签外形尺寸可以小到2mm。

根据电子标签的类型和应用需要不同，电子标签能够携带的数据信息量也有很大的差异，范围从几个比特到几兆比特。电子标签与读写器之间通过电磁波进行通信，其各个组成部分如下：

1. 电子标签由芯片和天线组成，可以维持被识别的物体信息的完整性，并随时可以将信息传输给读写器。
2. 电子标签芯片具有一定的存储容量，可以存储被识别的物体的相关信息。电子标签芯片对标签接收信号进行解调和解码等各种处理，并把标签需要返回的信号进行编码、调制等各种处理。
3. 电子标签天线用于收集读写器发射到空间的电磁波，并把标签本身的数据信号以电磁波的形式发送出去。

### 电子标签的工作特点

**1. 低频电子标签的工作特点**

RFID技术首先在低频领域得到应用和推广。低频电子标签一般为无源标签，在电子标签与读写器传送数据时，电子标签位于读写器天线的近场区，电子标签的工作能量通过电感耦合发生从读写器中获得。在这种工作方式中，读写器与电子标签之间存在这变压器耦合作用，电子标签天线中感应电压被蒸馏，当作电子标签供电电压使用。

低频电子标签的优点

1. 低频频率使用自由，工作频率不受无线电委员会的约束，低频系统在全球没有任何特殊许可限制。
2. 低频电波穿透力强，可以穿透若导电性物质，能在水、木材和有机物质等环境中引用，除了金属材料外，一般低频电波能够穿透任意材料而不降低读取距离。
3. 低频电子标签一般采用CMOS工艺，具有省电、廉价等特点。
4. 低频产品由不同的封装形式，好的封装形式有10年以上的使用寿命。
5. 该频率的磁场区域下降很快，但是能够产生相对均匀的读写区域。

<!-- (2) 低频电子标签的缺点

1. 低频电子标签相对于其他频段的射频识别产品，存储数据量小，只适合数据量要求少的应用场合。
2. 低频电子标签识别距离近，数据传输速率比较慢，只适合近距离、低速度的应用场合，低频电子标签与读写器的距离一般小于1m。
3. 低频电子标签一般采用环状天线，天线用线圈绕指而成，线圈的圈数较多，价格也就相对较贵。 -->

**2. 高频电子标签的工作特点**

高频电子标签的工作原理与低频电子标签基本相同。高频电子标签在与读写器传输数据时，电子标签需要位于读写器天线的近场区，电子标签的工作能量通过电感耦合的方式从读写器中获得。在这种工作方式下，电子标签的天线不再需要工作悬泉绕制而成，而是可以通过腐蚀印刷的方式制作。其内部一般通过负载调制的方式工作，也就是通过电子标签的负载电阻的接通和断开，促使读写器天线上的电压发生变化，实现天线电压的振幅调制。如果通过数据控制负载电压的接通和断开，这些数据就能够从电子标签传输到读写器。

高频电子标签的优点：

1. 与低频电子标签相比，高频电子标签储存的数据量增大。
2. 由于频率的提高，高频电子标签可以用更高的传输速率传送信息。
3. 该频率电子标签的天线不再需要线圈绕制，而是通过腐蚀印刷的方式制作，电子标签天线的制作更为简单。
4. 虽然该频率的磁场下降很快，但是能够产生相对均匀的读写区域。
5. 该系统的具有防冲撞特性，可以同时读取多个电子标签。
6. 该频段的13.56MHz在全球都可以免许可使用，没有特殊的限制。

<!-- (2) 高频电子标签的缺点。

1. 除了金属材料外，该频率的波长可以穿过大多数的材料，但是会降低读取速率。
2. 识别距离近，电子标签与读写器的距离一般小于1.5m。
3. 高频段除了特殊频点外，受无线电委员会的约束，在全球有许可限制。 -->

**3. 微波电子标签的工作特点**

微波电子标签可以是优点电子标签和无源电子标签。微波电子标签与读写器传输数据时，电子标签位于读写器天线的远场区，读写器天线的辐射场为无源电子标签提供射频能量，或将有源电子标签唤醒。微波电子标签的前行参数为是否无源、无限读写距离、是否支持多标签同时读写、是否适合高速物体识别、电子标签的价格以及电子标签的数据存储容量等。微波电子标签的数据存储容量一般限定在2Kbit以内，从技术及应用的角度来说，微波电子标签并不适合作为大量数据的载体，其主要功能在于标识物品并完成无接触识别的过程。微波无源电子标签比较成功的产品相对集中在800MHz~900MHz工作频段，2.45GHz和5.8GHz系统则多以半无源微波电子标签的产品面试。半无源标签一般采用短池供电，具有较远的阅读距离。

微波电子标签的优点：

1. 微波电子标签与读写器的距离较远，一般大于1m，典型情况为4m~7m，最大可达10m以上。
2. 有很高的数据传输速率，在很短的时间内可以读取大量的数据。
3. 可以读取高速运动物体的数据。
4. 可以同时读取多个电子标签的信息。

### 电子标签的封装

对于电子标签的硬件来说，封装占据了成本的一般以上，因此，封装是射频识别产业链中重要的一环。由于射频应用的领域越来越多，对电子标签的封装也提出了不同的要求。下面从材料方面介绍电子标签的封装情况：

1. 纸标签
    纸质的标签一般由面层、芯片电路层、胶层和底层组成。这种电子标签价格便宜，一般具有自粘贴的功能，可以直接粘贴在被识别的物体表面上。
2. 塑料标签
    塑料标签采用特定的工艺和塑料基材，将芯片和天线封装成不同的标签形式。塑料标签可以采用不同的颜色，封装材料耐高温。
3. 玻璃标签
    玻璃电子标签将芯片和天线用特殊的物质植入到一定大小的玻璃容器内，封装成玻璃标签。玻璃标签还可以注射到动物体内，可以用于动物的跟踪和识别等。

## 读写器

### 读写器的基本组成

读写器基本由射频模块、控制处理模块和天线组成。读写器通过天线与电子标签进行无限通信，因此读写器可以看成一个特殊的收发机器。同时读写器也是电子标签与计算机网络的通信通道。其各部分的组成如下：

1. 读写器由射频模块、控制模块和天线组成。可以工作在一个或多个频率，可以读写一种或多种型号的电子标签，并具有网络模块可以接入网络。
2. 读写器天线可以是一个独立的部分，也可以内置到读写器中。读写器天线将电磁波发送到空间中，并收集电子标签的无线数据信号。
3. 射频模块用于基带信号和射频信号的相互转换，并与天线相连。射频模块既可以将频率很低的基带信号转换为射频信号，然后传输至天线；又可以讲天线接收的射频信号转换为频率很低的基带信号。
4. 控制模块是读写器的核心。控制模块的主要作用是：对发射信号进行编码、调制等各种处理，对接收信号进行解、解码等各种处理；执行防碰撞算法；实现和后端应用程序的规范接口。

### 读写器的工作特点

读写器的基本功能是触发作为数据载体的电子标签，并与这个电子标签建立通信联系。电子标签与读写读写器非接触通信的一系列操作任务均由读写器处理，同时读写器在应用软件的控制下，实现读写器在应用系统的网络中运行。其工作特点如下：

1. 电子标签与读写器之间的通信
读写器以射频方式向电子标签传输能量，并对电子标签完成基本操作。基本操作主要包括对电子标签初始化、读取或写入电子标签的内存信息、使电子标签的功能失效等。

2. 读写器与系统高层之间的通信
读写器将读取到的电子标签信息传递给由计算机网络构成的系统高层，系统高层对读写器进行控制和信息交换，完成特定的应用任务。

3. 读写器的识别能力
读写器不仅能识别静止的单个电子标签，而且能够同时识别多个移动的电子标签。同时读写器还要具有防止碰撞的识别能力，并且对于移动的物体，读写器应该在一定的技术指标下对移动的物体进行识别，并且能够记录过程中的错误信息。

4. 读写器的适应性
读写器兼容最通用的通信协议，单一的读写器能够与多种电子标签进行通信。读写器在现有网络结构中非常容易安装，并且能够被远程维护。

5. 应用软件可控
读写器的所有行为可以由应用软件控制，应用软件作为主动方对读写器发出读写指令，读写器作为从动方对于读写指令进行响应。

### 读写器的功能模块

读写器的功能模块主要包括射频模块、控制处理模块和天线。读写器的功能模块如图所示：

> 读写器功能模块

1. 射频模块
射频模块可以分为发射通道和接收通道两部分。射频模块的主要作用是对射频信号进行处理。对于射频振荡器产生的射频能量会通过甜馨啊发送给电子标签，激活无源电子标签并为其提供能量。同时，对于将要发往电子标签的信号将会被调制到读写器的载频信号上，形成已调制的发射信号，再经过天线发射出去。另外，电子标签返回给读写器的回波信号会被读写器解调，提取出电子标签发送的信号，并将其放大。

2. 基带信号处理模块
该模块会将智能单元发出的命令进行编码，使得编码便于调制到射频载波上。另外，对经过射频模块处理的标签回送信号会被进行解码等处理，处理后的结果送到读写器的智能模块。

3. 智能模块
智能模块是读写器的控制核心。智能模块通常采用嵌入式的微处理器，并可以通过编程控制以下功能：

    1. 对读写器和电子标签的身份进行验证。
    2. 控制读写器与电子标签之间的通信过程。
    3. 对读写器与电子标签之间的传送的数据进行加密和解密。
    4. 实现与后端应用程序的接口。
    5. 执行防碰撞算法，实现多标签同时识别。

4. 天线
天线处于读取器的最前端，是读写器的重要组成部分。读写器天线发射的电磁场强度和方向决定了电子标签的作用距离和感应强度，读写器天线的阻抗和带宽等参数会影响读写器与天线的匹配程度。因此，读写器对射频识别系统有重要影响。

    1. 天线的类型
    天线的类型取决于读写器的工作频率和甜馨啊的电参数。与电子标签的天线不同，读写器天线一般没有尺寸要求，可以选择的种类较多。读写器天线的主要类型有对称子天线、微带贴片天线、线圈天线、阵列天线、螺旋天线和八木天线等。有些读写器天线尺寸较大，需要在读写器之外独立安装天线。
    2. 天线的参数
    读写器天线的参数主要是方向系数、方向图、半功率波瓣宽度、增益、极化、带宽和输入阻抗等。读写器天线的方向性根据设计可强可弱，增益一般在几到十几分贝之间；极化采用线极化或原极化方式；带宽覆盖整个工作频段；输入阻抗通常选择50欧姆或75欧姆；储存在几厘米到几米之间。

### 读写器的技术参数

1. 工作频率
　　工作频率是射频识别系统最基本的技术参数之一。工作频率的选择在很大程度上决定了射频识别系统的应用范围、技术可行性以及系统的成本高低。在无线通信信道中，射频信号只能以电磁耦合或者电磁波传播的形式表现出来。因此，射频识别系统的工作性能必然会受到电磁波空间传输特性的影响。
　　从电磁波的物理特性、识读距离、穿透能力等特性上来看，不同射频频率的电磁波存在较大的差异。特别是在低频和高频两个频段上。低频电磁波具有很强的穿透能力，能够穿透水、金属、动物等导体材料，但是传播距离比较近。另外，由于频率比较低，可以利用的频带窄，数据传输速率较低，信噪比较低，容易受到干扰。
　　相比低频电磁波而言，要得到同样的传输效果，高频系统的发射功率较小，设备比较简单，成本也比较低。高频电磁波的数据传输速率较高，没有低频的信噪比限制。但是，高频电磁波的穿透能力较差，很容易被水等导体媒质所吸收，困此，高频电磁波对障碍物的敏感性较强。

2. 作用距离
　　射频识别系统的作用距离指的是系统的有效识别距离。影响读写器识别电子标签有效距离的因素很多，主要包括了以下因素：读写器的发射功率、系统的工作频率和电子标签的封装形式等。
　　其他条件相同时，低频系统的识别距离最近，其次是中高频系统、微波系统，微波系统的识别距离最远。只要读写器的频率发生变化，系统的工作频率就会随之改变。
　　射频识别系统的有效识别距离和读写器的射频发射功率成正比。发射功率越大，识别距离也就越远。但是电磁波产生的辐射超过一定的范围时，就会对环境和人体产生有害的影响。因此，在电磁功率方面必须遵循一定的功率标准。
　　电子标签的封装形式也是影响系统识别距离的原因之一。电子标签的天线越大，即电子标签穿过读写器的作用区域内所获取的磁通量越大，存储的能量也越大。
　　应用项目所需要的作用距离取决于多种因素：电子标签的定位精度；实际应用中多个电子标签之间的最小距离；在读写器的工作区域内，电子标签的移动速度。
　　通常在RFID应用中，选择恰当的天线，即可适应长距离读写的需要。例如，FastTrack传送带式天线就是设计安装在滚轴之间的传送带上，REID载体则安装在托盘或产品的底部，以确保载体直接从天线上通过。

3. 数据传输速率
　　对于大多数数据采集系统来说，速度是非常重要的因素。由于当今不断缩短产品生产周期，要求读取和更新RFID载体的时间越来越短。
　　①只读速率
　　RFID只读系统的数据传输速率取决于代码的长度、载体数据发送速率、读写距离、载体和天线间载波频率，以及数据传输的调制技术等因素。传输速率随实际应用中产品种类的不同而不同。
　　②无源读写速率
　　无源读写REID系统的数据传输速率决定因素和只读系统一样，不过除了要考虑从载体上读数据外，还要考虑往载体上写数据。传输速率随实际应用中产品种类的不同而有所变化。
　　③有源读写速率
　　有源读写RFID系统的数据传输速率决定因素和无源系统一样，不同的是无源系统需要激活载体上的电容充电来通信。很重要的一点是，一个典型的低频读写系统的工作速率可能仅为100字节／s或200字节/s。这样，由于在一个站点上可能会有数百字节数据需要传送，数据的传输时间就会需要数秒钟，这可能会比整个机械操作的时间还要长。EMS公司已经通过采用数项独到且专有的技术，设计出一种低频系统，其速率高于大多数微波系统。

4. 安全要求
　　安全要求，一般指的是加密和身份认证。对一个计划中的射频识别系统应该就其安全要求做出非常准确的评估，以便从一开始就排除在应用阶段可能会出现的各种危险攻击。为此，要分析系统中存在的各种安全漏洞，攻击出现的可能性等。

5. 存储容量
　　数据载体存储量的大小不同，系统的价格也不同。数据载体的价格主要是由电子标签的存储容量确定的。

## 中间件连接系统高层

在读写器完成对电子标签的识别和解码后，带有物品唯一id的信息便会通过读写器的网络模块发送到中间件进行封装和处理。在中间件和读写器之间会实现一组通信和控制接口，规定了读写器如何与中间件进行通信。中间件在接收到电子标签的信息后会将其信息封装后经过互联网传递到位于远程云服务器的交易处理模块中，同时等待并接收远程服务器的交易响应，再根据交易接口规定的描述及时对用户进行反馈。以下是RFID系统交易的流程图：

> rfid交易结算的整体流程图

# 数据挖掘

> copy from 2.0

# 基于深度学习技术的水果识别算法

> copy from Greens

# 人脸识别技术

> copy from doc
